# Задачи 1

### 1. Сумма чисел от `1` до `N`
Напиши программу, которая запрашивает число `N` и выводит сумму всех чисел от `1` до `N`.

### 2. Подсчет гласных
Введи строку и посчитай, сколько в ней гласных букв (`a`, `e`, `i`, `o`, `u`).
> Можно посчитать количество каждой гласной отдельно и сложить. Рекомендуется использовать `s.count(s1)`.

### 3. Факториал числа
Реализуй программу, которая запрашивает у пользователя число `N` и вычисляет его факториал.
> Факториал `N!` - произведение всех чисел от `1` до `N`. 
> `5! = 1 * 2 * 3 * 4 * 5 = 120`

### 4. Таблица умножения
Выведи таблицу умножения числа `m` для чисел от `1` до `n` (`m` и `n` вводит пользователь).
Пример:
```c
m: 5
n: 3
0 * 5 = 0
1 * 5 = 5
2 * 5 = 10
3 * 5 = 15
```


### 5. Числа, кратные `3` или `5` \*
Найди сумму всех чисел меньше `1000`, которые делятся на `3` или `5`.


### 6. Удаление пробелов
Введи строку и убери все **лишние** пробелы из неё, используя базовые методы строк (Все места, где больше 2 пробелов, надо заменить на 1 пробел)
```c
Введите строку: Hello,      i  love   Python!
Hello, i love Python!
```

### 7. Числа Фибоначчи
Напиши программу, которая выводит первые `N` чисел Фибоначчи, где `N` — это число, введенное пользователем.
> Последовательность чисел формируется по правилу:

$$
N_i = N_{i-1} + N_{i-2}
$$
> То есть каждое следующее число равняется сумме двух предыдущих.
> Причём последовательность начинается с двух единиц:
```cpp
i  N
1. 1  - первое число фибоначи
2. 1  - второе число
3. 2  -  = 1 + 1
4. 3  -  = 2 + 1
5. 5  -  = 3 + 2
6. 8  -  = 5 + 3
7. 13 -  = 8 + 5
```

### 8. Частота символов в строке*
Напиши программу, которая считает, сколько раз каждый символ встречается в введённой строке.
```cpp
<
Hello world!
H 1
e 1
l 3
o 2
  1
w 1
r 1
d 1
```
> Можно использовать комбинацию методов строк `.count()` и `.replace()`

### 9. Калькулятор
Напиши простой калькулятор, который принимает два числа `a` и `b` и оператор (`+`, `-`, `*`, `/`) и выполняет соответствующую операцию.
> ( ** ) Потом можно попробовать сделать калькулятор, который будет принимать строку вида: `24-5` и возвращать результат. Тут поможет метод строки `s.find(s1)` для нахождения в строке чисел и операторов.

