# Первое домашнее задание

### 1. **Переменные и вывод:**
   
   - Создайте переменные для хранения вашего имени, возраста и города проживания.
   - Выведите эти переменные, используя функцию `print()`.

### 2. **Преобразование типов данных:**
   
   - Запросите у пользователя его возраст, используя `input()`.
   - Преобразуйте введенное значение в целое число (int).
   - Выведите "Через 5 лет вам будет {новый возраст}".

### 3. **Условные операторы:**
   
   - Запросите у пользователя ввод числа.
   
   - Выведите "Число четное", если число четное, и "Число нечетное", если число нечетное.
     
     <small>
     <details>
     <summary>Подсказка</summary>
        Проверяйте остаток от деления на 2.
        <details>
        <summary>Еще подсказка</summary>
        `if a % 2 == 0`  => число чётное.
        </details>
     </details>
     </small>

### 4. **Арифметические операции:**
   
   - Запросите у пользователя ввод двух чисел.
   - Выведите результат сложения, вычитания, умножения и деления этих чисел (тип данных `float`).

### 5. **Работа со строками:**
   
   - Создайте две переменные со строковыми значениями (например, "Hello" и "World").
   - Сложите эти строки и выведите результат.

### 6. **Условия и логические операторы:**
   
   - Запросите у пользователя ввод числа.
   - Выведите "Число положительное", если оно больше 0, "Число отрицательное", если оно меньше 0, и "Число равно 0", если оно равно 0.

### 7. **Калькулятор:**
   
   - Запросите у пользователя ввод 2 чисел `a` и `b` (тип данных `float`).
   
   - Запросите у пользователя оператор в виде строки (4 варианта: `"+"`,`"-"`,`"/"`,`"*"`).
   
   - Выполните операцию с нужным оператором на этих 2 числах и выведите результат.
   
   - Если пользователь ввел строку, которой нет в наборе (`"+"`,`"-"`,`"/"`,`"*"`), выведите сообщение "Неправильный оператор".
     
     <small>
     <details>
     <summary>Подсказка</summary>
     Используйте условия if ... elif ... else для проверки оператора.
     </details>
     </small>
