# 1. Задачи

### 1. Отчета по продажам
Вы работаете с данными по продажам товаров в магазине. Есть список, в котором каждый элемент — это информация о продаже: товар, количество проданных единиц и цена за единицу.

```python
sales = [
    ["яблоко", 10, 50],
    ["банан", 5, 30],
    ["огурец", 20, 20],
    ["помидор", 15, 25]
]
```

**Задача:**
1. Вычислите общую сумму продаж для каждого товара.
2. Найдите товар с наибольшей суммой продаж.
3. Найдите самый продаваемый товар.
4. Определите общую выручку по всем товарам.
5. Выведите список товаров, где общая сумма продаж превышает 500.

### 2. Мишень
Пользователь вводит число `n` - размер квадратной матрицы. Необходимо построить матрицу-мишень:
```c
< 5
>
0 0 0 0 0
0 1 1 1 0
0 1 2 1 0
0 1 1 1 0
0 0 0 0 0
```

### 3. Поиск по матрице
Пользователь вводит матрицу, сначала размеры (`h`, `w`), затем строки этой матрицы.

1. Программа должна вывести максимальный и минимальный элемент матрицы (значение и координаты).
2. Далее необходимо циклически запрашивать у пользователя число для поиска и выводить координаты найденного элемента (или сообщать, что число в матрице не найдено). Если таких элементов несколько, вывести координаты любого.

> Для обработки чисел в строке можно использовать `split`.

```python
s = input("Введите числа через пробел:\n")
a = []
for d in s.split():
	a.append(int(d))
```

> Под координатами подразумеваются индексы элемента `[i][j]`.

```c
Введите размеры:
3 4
Ведите матрицу матрицу построчно:
1 4 5 2
5 6 2 1
7 8 9 1
Максимальный элемент: 9 [2][2]
Минимальный элемент:  1 [0][0]
Введите значение для поиска:
5
Найден: [0][2]
Введите значение для поиска:
10
Не найден
<...>
```
### 4. Польский калькулятор
Напишите программу, которая производит вычисление выражения, записанного в обратной польской нотации (ОПН).

В ОПН нет ни скобок, ни приоритета операторов («умножение раньше сложения»).

Чтобы прочитать выражение, записанное в таком формате, нужно просматривать выражение строго последовательно. Вводимые значения последовательно добавляются в стек. Когда встречается символ операции, то из стека извлекаются последние положенные туда значения, с ними проделывается эта операция и результат возвращается в стек.

Если для операции важен порядок значений, с которыми она производится, то первым идёт число, лежавшее в стеке глубже. В частности, если операция — вычитание, то из предпоследнего числа в стеке вычитается последнее, а не наоборот.

Изначально стек пустой, в результате полного вычисления выражения в нём должно остаться одно значение — результат вычислений.

Первый пример следует читать так: в стек последовательно добавляются значения `7 2 3`, а затем встречаем знак операции `*`. Тогда значения `2` и `3` извлекаются, перемножаются, результат `6` кладётся обратно в стек. Следующий знак извлекает из стека два оставшихся в нём значения `7` и `6`, вычитает одно из другого и кладёт результат снова в стек. Выражение закончилось, в стеке одно число — `1`, это и есть результат вычисления.

#### Формат ввода
Вводится одна строка, содержащая разделённые пробелами целые числа и знаки операций `+`, `-`, `*`, которые вместе составляют корректное выражение в обратной польской нотации.

#### Формат вывода
Выводится одно целое число — результат вычисления выражения.

Пример 1:
```c
in:  7 2 3 * -
out: 1
```

Пример 2:
```c
in:  10 15 - 7 *
out: -35
```