# 4. Расширенные методы строк


> <span style="color: #DF2233;">!</span> Важный момент: методы строк не меняют исходную строку, а возвращают новое значение, которое можно сохранить в переменной.

> <span style="color: #DF2233;">!</span> Некоторые методы используют типы данных, которые мы еще не изучали. Такие методы будут помечены <span style="color: #DF2233;">*</span> (звездочкой).
### str.capitalize()

<table><tbody><tr><td>Метод</td><td>str.capitalize()</td></tr><tr><td>Описание</td><td>Возвращает копию строки, у которой первая буква заглавная, а остальные приведены к строчным</td></tr><tr><td>Пример</td><td>s = "hello, World!"<br>s.capitalize()</td></tr><tr><td>Результат</td><td>Hello, world!</td></tr></tbody></table>

### str.count(sub)

<table><tbody><tr><td>Метод</td><td>str.count(sub)</td></tr><tr><td>Описание</td><td>Возвращает количество неперекрывающихся вхождений подстроки <code>sub</code>. К примеру, если искать в строке «ААААА» неперекрывающиеся значения «АА», то первое вхождение будет «<b>AA</b>AAA». Второе — «AA<b>AA</b>A». Больше неперекрывающихся вхождений нет. Так, поиск последующих вхождений подстроки происходит с индекса, который следует за последним найденным вхождением</td></tr><tr><td>Пример</td><td>s = "Hello, world!"<br>s.count("l")</td></tr><tr><td>Результат</td><td>3</td></tr></tbody></table>

### str.endswith(suffix)

<table><tbody><tr><td>Метод</td><td>str.endswith(suffix)</td></tr><tr><td>Описание</td><td>Возвращает True, если строка оканчивается на подстроку <code>suffix</code>. Иначе возвращает False. <code>suffix</code> может быть кортежем проверяемых окончаний строки</td></tr><tr><td>Пример</td><td>s = "Hello, world!"<br>s.endswith("world!")</td></tr><tr><td>Результат</td><td>True</td></tr></tbody></table>

### str.find(sub)

<table><tbody><tr><td>Метод</td><td>str.find(sub)</td></tr><tr><td>Описание</td><td>Возвращает индекс первого вхождения подстроки <code>sub</code>. Если подстрока не найдена, то возвращает -1</td></tr><tr><td>Пример</td><td>s = "Hello, world!"<br>s.find("o")</td></tr><tr><td>Результат</td><td>4</td></tr></tbody></table>

### str.index(sub)

<table><tbody><tr><td>Метод</td><td>str.index(sub)</td></tr><tr><td>Описание</td><td>Возвращает индекс первого вхождения подстроки <code>sub</code>. Вызывает исключение ValueError, если подстрока не найдена. Тема ошибок (исключений) будет разбираться на одном из следующих параграфов</td></tr><tr><td>Пример</td><td>s = "Hello, world!"<br>s.index("o")</td></tr><tr><td>Результат</td><td>4</td></tr></tbody></table>

### str.isalnum()

<table><tbody><tr><td>Метод</td><td>str.isalnum()</td></tr><tr><td>Описание</td><td>Возвращает True, если все символы строки являются буквами и цифрами и в строке есть хотя бы один символ. Иначе возвращает False</td></tr><tr><td>Пример</td><td>s = "abc123"<br>s.isalnum()</td></tr><tr><td>Результат</td><td>True</td></tr></tbody></table>

### str.isalpha()

<table><tbody><tr><td>Метод</td><td>str.isalpha()</td></tr><tr><td>Описание</td><td>Возвращает True, если все символы строки являются буквами и в строке есть хотя бы один символ. Иначе возвращает False</td></tr><tr><td>Пример</td><td>s = "Letters"<br>s.isalpha()</td></tr><tr><td>Результат</td><td>True</td></tr></tbody></table>

### str.isdigit()

<table><tbody><tr><td>Метод</td><td>str.isdigit()</td></tr><tr><td>Описание</td><td>Возвращает True, если все символы строки являются цифрами и в строке есть хотя бы один символ. Иначе возвращает False</td></tr><tr><td>Пример</td><td>s = "123"<br>s.isdigit()</td></tr><tr><td>Результат</td><td>True</td></tr></tbody></table>

### str.islower()

<table><tbody><tr><td>Метод</td><td>str.islower()</td></tr><tr><td>Описание</td><td>Возвращает True, если все буквы в строке маленькие и в строке есть хотя бы одна буква. Иначе возвращает False</td></tr><tr><td>Пример</td><td>s = "word123"<br>s.islower()</td></tr><tr><td>Результат</td><td>True</td></tr></tbody></table>

### str.isupper()

<table><tbody><tr><td>Метод</td><td>str.isupper()</td></tr><tr><td>Описание</td><td>Возвращает True, если все буквы в строке большие и в строке есть хотя бы одна буква. Иначе возвращает False</td></tr><tr><td>Пример</td><td>s = "WORD123"<br>s.isupper()</td></tr><tr><td>Результат</td><td>True</td></tr></tbody></table>

### str.join(str\_col) <span style="color: #DF2233;">*</span>

<table><tbody><tr><td>Метод</td><td>str.join(str_col)</td></tr><tr><td>Описание</td><td>Возвращает строку, полученную конкатенацией (сложением) строк — элементов коллекции <code>str_col</code> (обозначение коллекции с элементами типа данных «строка»). Разделителем является строка, для которой вызван метод</td></tr><tr><td>Пример</td><td>a = ["1", "2", "3"]<br>"; ".join(a)</td></tr><tr><td>Результат</td><td>"1; 2; 3"</td></tr></tbody></table>

### str.ljust(width, fillchar) 

<table><tbody><tr><td>Метод</td><td>str.ljust(width, fillchar)</td></tr><tr><td>Описание</td><td>Возвращает строку длиной <code>width</code> с выравниванием по левому краю. Строка дополняется справа символами <code>fillchar</code> до требуемой длины. По умолчанию значение <code>fillchar</code> — пробел</td></tr><tr><td>Пример</td><td>s = "text"<br>s.ljust(10, "=")</td></tr><tr><td>Результат</td><td>"text======"</td></tr></tbody></table>

### str.lower()

<table><tbody><tr><td>Метод</td><td>str.lower()</td></tr><tr><td>Описание</td><td>Возвращает копию строки, у которой все буквы приведены к нижнему регистру</td></tr><tr><td>Пример</td><td>s = "Hello, World!"<br>s.lower()</td></tr><tr><td>Результат</td><td>"hello, world!"</td></tr></tbody></table>

### str.lstrip(chars)

<table><tbody><tr><td>Метод</td><td>str.lstrip(chars)</td></tr><tr><td>Описание</td><td>Возвращает строку, у которой в начале удалены символы, встречающиеся в строке <code>chars</code>. Если значение <code>chars</code> не задано, то пробельные символы удаляются</td></tr><tr><td>Пример</td><td>s = "BCCAstring"<br>s.lstrip("ABC")</td></tr><tr><td>Результат</td><td>"string"</td></tr></tbody></table>

### str.rstrip(chars)

<table><tbody><tr><td>Метод</td><td>str.rstrip(chars)</td></tr><tr><td>Описание</td><td>Возвращает строку, у которой в конце удалены символы, встречающиеся в строке <code>chars</code>. Если значение <code>chars</code> не задано, то пробельные символы удаляются</td></tr><tr><td>Пример</td><td>s = "stringBCCA"<br>s.rstrip("ABC")</td></tr><tr><td>Результат</td><td>"string"</td></tr></tbody></table>

### str.split(sep) <span style="color: #DF2233;">*</span>

<table><tbody><tr><td>Метод</td><td>str.split(sep)</td></tr><tr><td>Описание</td><td>Возвращает список строк по разделителю <code>sep</code>. По умолчанию <code>sep</code> — любое количество пробельных символов</td></tr><tr><td>Пример</td><td>s = "one, two, three"<br>s.split(", ")</td></tr><tr><td>Результат</td><td>["one", "two", "three"]</td></tr></tbody></table>

### str.startswith(prefix)

<table><tbody><tr><td>Метод</td><td>str.startswith(prefix)</td></tr><tr><td>Описание</td><td>Возвращает True, если строка начинается на подстроку <code>prefix</code>, иначе возвращает False. <code>prefix</code> может быть кортежем проверяемых префиксов строки. Под кортежами подразумевается неизменяемая последовательность элементов</td></tr><tr><td>Пример</td><td>s = "Hello, world!"<br>s.startswith("Hello")</td></tr><tr><td>Результат</td><td>True</td></tr></tbody></table>

### str.strip(chars)

<table><tbody><tr><td>Метод</td><td>str.strip(chars)</td></tr><tr><td>Описание</td><td>Возвращает строку, у которой в начале и в конце удалены символы, встречающиеся в строке <code>chars</code>. Если значение <code>chars</code> не задано, то пробельные символы удаляются</td></tr><tr><td>Пример</td><td>s = "abc Hello, world! cba"<br>s.strip(" abc")</td></tr><tr><td>Результат</td><td>"Hello, world!"</td></tr></tbody></table>

### str.title()

<table><tbody><tr><td>Метод</td><td>str.title()</td></tr><tr><td>Описание</td><td>Возвращает строку, в которой каждое отдельное слово начинается с буквы в верхнем регистре, а остальные буквы идут в нижнем</td></tr><tr><td>Пример</td><td>s = "hello, world!"<br>s.title()</td></tr><tr><td>Результат</td><td>"Hello, World!"</td></tr></tbody></table>

### str.upper()

<table><tbody><tr><td>Метод</td><td>str.upper()</td></tr><tr><td>Описание</td><td>Возвращает копию строки, у которой все буквы приведены к верхнему регистру</td></tr><tr><td>Пример</td><td>s = "Hello, world!"<br>s.upper()</td></tr><tr><td>Результат</td><td>"HELLO, WORLD!"</td></tr></tbody></table>

### str.zfill(width)

<table><tbody><tr><td>Метод</td><td>str.zfill(width)</td></tr><tr><td>Описание</td><td>Возвращает строку, дополненную слева символами «0» до длины <code>width</code></td></tr><tr><td>Пример</td><td>s = "123"<br>s.zfill(5)</td></tr><tr><td>Результат</td><td>"00123"</td></tr></tbody></table>
